Bonjour, nous sommes le lundi 27 juillet 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Cathédrale de Nantes : les aveux de l’incendiaire.
La cathédrale de Nantes a subi un incendie la semaine dernière.
Un bénévole officiant dans l'église avait été soupçonné et placé en garde-à-vue, puis relâché.
Mais samedi soir, il a finalement avoué avoir mis le feu.
Selon les premiers éléments de l’enquête, ce bénévole avait entamé des démarches de régularisation, mais toutes ses demandes avaient été rejetées.
D’origine rwandaise, il se trouvait sous le coup d’une obligation de quitter le territoire français.
Il avait demandé une aide administrative et un soutien moral à son diocèse, mais ne s'était pas senti soutenu et en était déçu.
Selon son avocat, le suspect coopère avec les enquêteurs et a fait part de ses remords.
Il a été placé en détention provisoire.
L’homme risque 10 ans de prison et 150 000 euros d’amende.
Violences sexistes : la Pologne sort du traité européen.
En 2011, le Conseil de l’Europe adoptait la Convention d’Istanbul, visant à lutter contre les violences faites aux femmes.
La Pologne a signé cette convention en 2012.
Mais le ministre polonais de la Justice, membre du parti d’extrême-droite Pologne solidaire (Solidarna Polska), a annoncé qu’il allait déposer une proposition pour que son pays en sorte.
Selon lui, le texte contient des éléments idéologiques et inapplicables.
Notamment lorsque l'égalité homme-femme est enseignée à l'école, les parents peuvent estimer que cela va l'encontre de leurs droits.
Des milliers de personnes ont manifesté pour protester contre cette décision du ministre de la Justice.
Plusieurs députés européens ont aussi exprimé leur inquiétude devant une possible sortie de la Pologne du traité.
Hier, le parti polonais au pouvoir, "Droit et Justice",  très conservateur, a indiqué qu’aucune décision n’était encore prise à ce sujet.
Football : Kylian Mbappé blessé.
Le PSG a remporté vendredi la finale de la coupe de France en battant St-Etienne 1-0, grâce à un but de Neymar à la 13e minute.
Après 30 minutes de match, l’attaquant du PSG Kylian Mbappé, a été blessé par un tacle dangereux du capitaine stéphanois.
Kylian Mbappé souffre d’une entorse à la cheville, et a dû sortir du terrain.
Il sera donc privé de la finale de la Coupe de la Ligue contre Lyon, vendredi.
Il devrait normalement pouvoir reprendre l’entraînement après dix jours de repos.
Le PSG se veut optimiste sur sa participation au quart de finale de la Ligue des champions, le 12 août contre les Italiens de l’Atalanta Bergame.
Drogue : l’amende forfaitaire immédiate.
En visite à Nice samedi, le Premier ministre Jean Castex a annoncé plusieurs mesures pour lutter contre l’insécurité.
Une de ces mesures concerne l'usage de drogue.
Si un usager de drogue est pris en flagrant délit, il écopera d'une amende forfaitaire immédiate.
Le but est d'éviter une procédure longue engorgeant les tribunaux.
Cette mesure devrait être généralisée à la rentrée.
Cette amende est déjà expérimentée dans quatre villes, Rennes, Reims, Lille et Marseille.
L'amende de 200 euros est payable sous 45 jours.
Si elle est réglée sous quinze jours, elle est minorée à 150 euros.
Au-delà de 45 jours, elle est majorée à 450 euros.
Toutes les drogues sont concernées par cette amende, mais ce sont les fumeurs de cannabis qui sont davantage visés par cette politique, étant autour de 900 000 usagers en France.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Si oui, n'hésitez pas à nous envoyer vos vidéos, merci !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous le mercredi 29 juillet 2020.